Programador FrontEnd
Argentina Programa 4.0


Notas del Curso
Fundamentos de la programacion
Desarrollo Web

En el proyecto final se espera una creacion original del alumno, donde se pueden utilizar fuentes externas, deberan ser citadas de forma completa.

Se aprueba con 6.


Modulo Uno:
iniciar un documento con vsc (Visual Estudio Code)
index.html
html:5 para todo el codigo precargado
<p> parrafo
Se debe cambiar el language a es
Capa pieza tiene un valor para el documento
Css es capa de presentacion

<img src="hola.jpg" alt="hola!"
nombre de etiqueta + Atributo + valor + alt que es el texto que aparece si la imagen no carga

Se puede editar los documentos por sobre la consola del chrome. 
Pero no los guarda en ningun lado. Solo vista previa.

Elementos de bloque: Ocupan todo el ancho
Elementos de Linea: Ocupan solo su espacio

el <p> utiliza todo el espacio
encambia el <span> solo el espacio necesario

form para crear formularios tipo nombre contrasena
esta en el archivo form.html

el metodo get manda el valor de las varioables en la URL
se debe colacar un nombre a cada varioable

si se uisa contrasena nunca utilizar el metodo get, ya que lo muestra en la URL
se debe poner nombre

El elemento div es un contenbedor. se utiliza para darle color tipo Css

por defecto la pagina de inicio se llama index.html

tener en cuenta la compàtibilidad de direrenbtes navegadores

can i use? es la mejor pagina para ver compatibilidades

favicon. Es el icono que se muertra en la wed. va en el head

Modulo 3
Css
el primer ejemplo es colocar el css dentro del head. se llama inline

css box model 
todos los elementos de html pueden ser considerados cajas

margin, border, padding, relleno.

el asterisco actua como comodin. aplica a todos los elementos del thml
se puede utilizar id en un elemento en html con un nombre especifo y utilizar #numeral en css para aplicarle estilo

tipografias en css
font selection is important

Responsive Web Desing
Es el encargado de ordena bien la pagina web en todos los dispositivos
Se utiliza el ViewPort (meta)
Define el area visible en un pagina web

Aplicarle a todos lo elementos:
* {
    box-sizing: border-box;
}
Esto dice que todos los elementos van a ser adaptados al tamaño de la pantalla (FUll Responsive)

Se puede utilizar las 12 columnas para definir el ancho de la pagina
100% /12

Media Queries
Aplica estilos segun el tamaño de pantalla
se utiliza Css. Hay un codigo. Buscalo en google.

Para cada pantalla hay que definir las clases que deseamos aplicar.

Aqui viene las librearias Full Responsive. Sirven para no tener que escrivir todo el codigo de cero.
Boorstrap
Foundation
tailwindcss
seguir en redes sociales

BootStrap es una biblioteca multiplataforma milenaria o conjunto de herramientas de codigo abierto pa   ra diseño de sitios y aplicaciones web
Miles de plantillas Front End con extensiones Javascript
Utilizar el cheatsheet. Esta dentro de BootStrap

Avalaible Breakpoints.
BootStrap incluye 6 tipos de breakpoints para poder crear paginas dependiendo el tamaño de dispositivo al cual lo estamos creando.
Por ejemplo una hoja en cascada para poder verla en un celular.

Dice que hay codigo interno de BootStrap para poder maniplar la pagina en funcion al tañano del dispositivo A travez de los frameworks

En resumen...
El metaviewport defina el ancho de pantalla por tomar
los mediaqueris sirven para abarcar diferentes tamaños de pantalla
la propieda max-width sirve para no deformar imagenes
el box-model ayuda a planear todo como cajas
el bootstrap es uno de los frameworks mas populares

bloque 5. Extendiendo CSS y sus frameworks
Alojamiento y servidores

Web Hosting gratuito: GitHub

Al parecer, el proyecto final es crear un CV
Crear Landing page.

Encarar el cliente:
El dominio sale plata, que tiene que hacerse cargo el cliente.
Tenemos que comprar un dominio
Se buscar diferentes entidades que comersializan los dominios.
En argentina es nic.ar

Versionado en el codigo fuente.
GIT es quien controla las versiones.
git-scm.com 
Se Debe Descargar los archivos
Hasta ahora, para crear una pagina wab se debe tener instalado:
Visual Studio Code
Live Preview
Git para las versiones.
LO demas se puede conseguir online, como:
fonts
stylesheets
Queries

Con Git. Se debe escribir todos los cambios realizados en el proyecto. para llevar un control
se inicia un repo con
    git init                                Inicializar un repositorio Git vacio

    git config user.name "Nombre"            Ya que no me va a dejar reversionar hasta que le diga quien soy.
    git config user.email "mail@gmail.com"

Cuanto estes listo para agregar archivos al repositorio, se hace a una zona de indice
para finalizar la confirmacion
    git staus                           Muestra el estado de los archivos, si fueron guardados y o midificados. Si dice no hay commit todavia, son las confirmaciones
    git add .                           Agregas todos los archivos al repositorio.
    git commit -m "Este es nuestro primer commit"           -m es el mensaje
    o git commit -a         para agregar varias lines de mensajes
    git status                  para poder ver el estadio de los archivos
    git log                 Validar los archivos, Commit ID. Autor y msj.
    *Se modifica un archivo.*
    git diff *nombre del archivo.html*


Repositorios remotos
GitHub
gitlab
bitbucket

Subir un Repositorio a GitHub

